## Tableaux

### Créer un tableau et y ajouter des valeurs
- Problématique : Vous devez stocker une liste de fruits.
- Exercice :
```
$fruits = [];
/* stocker les valeurs : "Pomme", "Banane", "Orange" */
print_r($fruits);
```
- Attendu : Afficher un tableau contenant les trois fruits.




### Rechercher une valeur dans un tableau
- Problématique : Vous voulez savoir si un élément spécifique est dans un tableau.
- Exercice :
```
$el = "Chat";
$animaux = ["Chien", "Chat", "Oiseau"];
echo /* afficher oui ou non */;
```
- Attendu : "Trouvé !" si l'élément est dans le tableau.




### Associer des clés et des valeurs
- Problématique : Vous devez stocker les âges de différentes personnes. (ex: Alice a 25 ans et Bob a 30 ans)

- Attendu : "Afficher les personnes avec son ages"




### Supprimer un élément d’un tableau
- Problématique : Vous devez supprimer un élément spécifique d’un tableau.
- Exercice :
```
$fruits = ["Pomme", "Banane", "Orange", "Mangue"];
// Supprimer "Banane"
echo /* Afficher le tableau après suppression */;
```
- Attendu : Afficher le tableau sans "Banane".




### Filtrer un tableau
- Problématique : Vous voulez récupérer uniquement les valeurs supérieures à 30 dans un tableau (utiliser array_filter).
- Exercice :
```
$ages = [34, 23, 45, 12, 67, 32];
$result = /* up */
print_r($result);
```
- Attendu : Afficher un tableau contenant uniquement les âges supérieurs à 30.




### Fusionner deux tableaux
- Problématique : Vous devez combiner deux tableaux (utiliser array_merge).
- Exercice :
```
$fruits = ["Pomme", "Banane"];
$legumes = ["Carotte", "Brocoli"];
$combined = /* up */
print_r($combined);
```
- Attendu : Afficher un tableau fusionné contenant les fruits et légumes.




### Vérifier si un tableau est vide
- Problématique : Vous devez vérifier si un tableau est vide.
- Exercice :
```
$fruits = [];
echo /* Afficher si le tableau est vide ou non */;
```
- Attendu : Afficher "Le tableau est vide" si le tableau est vide.




### Obtenir les clés d’un tableau
- Problématique : Vous devez récupérer toutes les clés d’un tableau associatif.
- Exercice :
```
$personnes = ["Alice" => 25, "Bob" => 30, "Charlie" => 35];
$keys = /* up */
print_r($keys);
```
- Attendu : Afficher un tableau contenant les clés ("Alice", "Bob", "Charlie").




