## Les fonctions

### Créer une fonction simple
- Problématique : Vous devez créer une fonction qui affiche un message de bienvenue.
- Exercice :
```
function bienvenue() {
    echo "Bienvenue sur notre site !";
}
// Appeler la fonction
```
- Attendu : La fonction affiche "Bienvenue sur notre site !" lorsqu'elle est appelée.




### Passer des arguments à une fonction
- Problématique : Vous devez créer une fonction qui prend un nom en argument et affiche un message "Bonjour 'le nom'", et appeler la fonction en passant le paramètre.




### Fonction avec plusieurs arguments
Problématique : Vous devez créer une fonction qui additionne deux nombres et affiche le résultat, et appeler la fonction en passant les paramètres.




### Fonction avec une valeur de retour
- Problématique : Vous devez créer une fonction qui calcule la somme de deux nombres et retourne le résultat, appeler la fonction en passant les paramètres et affichger la resultat.




### Fonction avec des arguments par défaut
- Problématique : Vous devez créer une fonction où l'argument a une valeur par défaut.
- Attendu : Afficher "Bonjour, Invité !" si aucun argument n'est passé et "Bonjour, Bob !" si un argument est passé.




### Fonction avec un nombre variable d'arguments
- Problématique : Vous devez créer une fonction qui accepte un nombre variable d'arguments et affiche la somme de tous (utiliser func_get_args).
- Exercice :
```
function additionner_tous() {
    $total = 0;
    $args = ;/* up */
    foreach($args as $arg) {
        $total += $arg;
    }
    return $total;
}
// Appeler la fonction avec différents nombres d'arguments
echo additionner_tous(1, 2, 3); // Affichera 6
echo additionner_tous(5, 5, 5, 5); // Affichera 20
```
Attendu : Afficher la somme des arguments passés à chaque appel.




### Fonction anonyme (Closure)
- Problématique : Vous devez créer une fonction anonyme et l'utiliser.




### Fonction avec une portée de variable (variable locale et globale)
- Problématique : Vous devez manipuler une variable globale dans une fonction.
- Exercice :
```
$x = 10;

function modifier() {
    /* il faut modifier la valeur de $x ici avant l'affichage */
}

modifier();
echo $x; // Affichera 20
```
Attendu : Afficher "20" après l'appel de la fonction.




### Calculer le périmètre d'un rectangle
- Problématique : Tu dois créer une fonction qui prend en entrée deux arguments : la longueur et la largeur d'un rectangle. La fonction doit calculer et retourner le périmètre du rectangle.

Rappel : La formule pour calculer le périmètre d'un rectangle est :
``` périmètre = 2 × (longueur+largeur) ```

Instructions :
Spécifie que les deux arguments doivent être des nombres (float ou int).
La fonction doit retourner un nombre (float ou int).
Assure-toi que les types sont correctement définis, et que le code lance une erreur si un type incorrect est passé.
- Voici le modèle de la fonction :
```
function calculerPerimetre($longueur, $largeur) {
    // Calcule et retourne le périmètre
}

// Exemples d'appels :
calculerPerimetre(5, 10) devrait retourner 30.
calculerPerimetre(7.5, 2.3) devrait retourner 19.6.
```




