## Forms

### Formulaire de contact simple
- Objectif : Créer un formulaire de contact et afficher les données soumises.
    Crée un formulaire HTML avec les champs suivants : Nom, Email, et Message.
    Lorsque l'utilisateur soumet le formulaire, affiche les valeurs des champs dans la page PHP.
    Assure-toi de vérifier que le formulaire a été soumis avant d'afficher les données.
- Indications :
    Utilise $_POST pour récupérer les valeurs soumises.
    N'oublie pas de vérifier que les champs ne sont pas vides avant de les afficher.




### Validation des entrées du formulaire
- Objectif : Valider les données d'un formulaire avant de les traiter.
    Crée un formulaire avec les champs Email et Mot de passe.
    Valide l'email pour qu'il soit au bon format (tu peux utiliser filter_var() avec FILTER_VALIDATE_EMAIL).
    Assure-toi que le mot de passe ait au moins 8 caractères.
    Si les validations échouent, affiche un message d'erreur et ne traite pas le formulaire.
- Indications :
    Utilise isset() pour vérifier si le formulaire a été soumis.
    Pour la validation du mot de passe, utilise strlen().




### Formulaire avec message de confirmation (Redirection après soumission)
- Objectif : Rediriger l'utilisateur après avoir soumis le formulaire avec un message de confirmation.
    Crée un formulaire avec les champs Nom et Email.
    Lorsque l'utilisateur soumet le formulaire, affiche un message de confirmation, puis redirige l'utilisateur vers une autre page (par exemple merci.php).
    Utilise la méthode header() pour rediriger.
- Indications :
    Après le traitement du formulaire, tu peux utiliser header('Location: merci.php') pour rediriger.
    N'oublie pas de faire un exit() après la redirection




### Formulaire avec gestion des erreurs
- Objectif : Gérer les erreurs du formulaire (champs manquants et mauvais format).
    Crée un formulaire avec les champs Nom, Email et Téléphone.
    Si un champ est manquant ou mal formaté (par exemple, l'email n'est pas valide ou le numéro de téléphone contient des lettres), affiche un message d'erreur pour chaque champ concerné.
    Lorsque tous les champs sont correctement remplis, affiche les données soumises.
- Indications :
    Utilise isset() ou empty() pour vérifier si les champs sont remplis.
    Utilise filter_var() pour valider l'email et preg_match() pour valider le format du numéro de téléphone





### Formulaire avec session pour conserver les données après soumission
- Objectif : Utiliser les sessions pour conserver les données après la soumission du formulaire.
    Crée un formulaire avec les champs Nom et Email.
    Lorsque l'utilisateur soumet le formulaire, conserve les données dans une session.
    Si l'utilisateur essaie de revenir à la page du formulaire après soumission, affiche les valeurs soumises dans les champs du formulaire.
- Indications :
    Utilise session_start() pour démarrer la session.
    Utilise $_SESSION pour stocker et récupérer les données





### Téléchargement de fichier via formulaire
- Objectif : Permettre à un utilisateur de télécharger un fichier et afficher un message de succès.
    Crée un formulaire qui permet à l'utilisateur de télécharger un fichier (par exemple, une image).
    Lorsque l'utilisateur soumet le formulaire, vérifie que le fichier est valide (par exemple, que c'est une image et que la taille ne dépasse pas 2 Mo).
    Sauvegarde le fichier téléchargé sur le serveur dans un dossier spécifique (par exemple, uploads/).
- Indications :
    Utilise $_FILES pour manipuler les fichiers téléchargés.
    Vérifie l'extension du fichier et sa taille avec $_FILES['file']['size'] et $_FILES['file']['type'].




### Afficher et rechercher dans un tableau avec un champ de recherche
- Objectif : Afficher un tableau d'éléments et permettre à l'utilisateur de rechercher un élément spécifique en utilisant un champ de recherche.
- Instructions :
    Crée un tableau associatif qui contient plusieurs éléments (par exemple, une liste de produits avec leurs prix).
    Crée un formulaire HTML avec un champ de recherche où l'utilisateur peut entrer un terme à rechercher.
    Lorsque l'utilisateur soumet la recherche, filtre les données du tableau en fonction du terme de recherche.
    Affiche les résultats filtrés dans une table HTML.
    Si aucun résultat ne correspond à la recherche, affiche un message indiquant qu'aucune correspondance n'a été trouvée.
- Exemple de tableau (produits) :
```
$produits = [
    ["nom" => "Pomme", "prix" => 1.5],
    ["nom" => "Banane", "prix" => 2.0],
    ["nom" => "Orange", "prix" => 1.2],
    ["nom" => "Fraise", "prix" => 3.0],
    ["nom" => "Ananas", "prix" => 2.5],
];
```
- Étapes à suivre :
    1. Crée un formulaire avec un champ de recherche et un bouton de soumission.
    2. Lorsque le formulaire est soumis, filtre le tableau en fonction du terme recherché.
    3. Affiche les résultats sous forme de tableau HTML.
    4. Si aucune correspondance n'est trouvée, affiche un message "Aucun résultat".



