## PDO

### Vérification de la connexion PDO
- Objectif :
Vérifier si la connexion à la base de données MySQL via PDO est correctement établie.

- Instructions :
    Crée un fichier PHP qui se connecte à une base de données MySQL en utilisant PDO.
    Teste la connexion en affichant un message "Connexion réussie" si la connexion est établie avec succès, ou "Échec de la connexion" en cas d'erreur.
- Ce que tu dois faire :
    Utiliser PDO pour établir une connexion à la base de données.
    Tester la connexion en affichant un message de succès ou d'échec.




### Afficher les données depuis un tableau de la base de données
- Objectif :
Créer une page PHP qui se connecte à une base de données MySQL et affiche les données d'une table spécifique dans un tableau HTML.

Crée un fichier PHP pour afficher les données :
    Connecte-toi à la base de données MySQL avec PDO.
    Récupère les données de la table users.
    Affiche ces données dans un tableau HTML.
- Ce que tu dois faire :
    Utiliser PDO pour te connecter à la base de données.
    Exécuter une requête SQL pour sélectionner toutes les données de la table users.
    Utiliser une boucle pour afficher chaque ligne des données dans un tableau HTML.
    Afficher les données avec les colonnes nom, email et age dans le tableau HTML.




### Ajouter la recherche sur le tableau
- Objectif : Ajouter une barre de recherche permettant de filtrer les résultats en fonction du nom ou de l'email.




### Modifier un Utilisateur dans la Base de Données avec PDO
- Objectif :
Permettre à l'utilisateur de modifier les informations d'un utilisateur existant dans la base de données.

